---
layout: knowledge_article
type: 产品知识


title: 分析窃贼盗窃保险柜的方法及预防
keywords: 保险柜
description: 本文主要是通过分析分析窃贼盗窃保险柜的日常操作方法，介绍相关盗窃保险柜方法的对应措施，让普通用户更好地使用保险柜。
---
如何将保险柜被盗风险降到最低，这一直是我们大家关心的一个问题，有句老话叫：知己知彼，百战不殆。只要我们知道犯罪分子盗开保险柜的方式有几种，便可对症下药，从而杜绝或减少案件的发生。通过公安部公布的保险柜失窃案件及媒体报道和生活中我们见到的各种案例，可总结归纳为三大类：（一）暴力直接切入法 （二）暴力开锁法 （三）非暴力开锁法

所有的盗窃形式都不会超出这三种方式，所以我们要了解这三种方式的特点及预防措施。

（一）暴力直接切入法

指通过采用暴力方式直接将柜门撬开或破坏柜门或箱体以达到盗取内部物品的方式，如：用铁棍或压力钳将柜门撬开，或用砂轮或气焊把保险柜割一个洞等等都属于直接暴力切入开启法。

在九十年代，这种方法是盗窃保险柜的主要方法。进入21世纪，这种暴力开启的方式渐渐被窃贼放弃，只占到盗窃方式总比例的20%-25%，并逐年呈下降趋势，主要原因是：携带大型的工具不便，容易被发现，90年代生产的主要是防火柜，比较容易撬，而现在全钢柜占到主导地位，相对比较难撬，尤其是近几年，电子密码锁的流行使用，让这种方法更难实施，因为电子密码锁有振动报警功能，当密码输入错误或受到轻微振动时便会发出刺耳的报警，对窃贼是一个极大的震慑，毕竟做贼心虚，还是“安全第一”。

应对方案：如果您想买一台绝对撬不开，破坏不了的柜那是不可能了，只能从这几方面考虑:

(1)至少要选择钢板厚度大于2毫米的全钢柜，如果经济条件允许可选择更厚的；

(2)如果有必要最好将保险柜固定在墙上，防止被盗搬走；

(3)最重要的一条是，必须安装报警器，最好是联网报警，即当保险柜被搬运移动或撬开时会通过手机给主人发出报警电话。

（二）暴力开锁法

指通过暴力方式将锁打开以达到开启保险柜的目的，这种方式又细分为两种：暴力破坏法和暴力强开法。

（1）暴力破坏法：即使用电钻将锁直接钻坏，从而达到解除锁定的目的，在日常生活中，遇到锁坏了打不开，经常看到修锁师傅用电钻开锁。有些人吹嘘自己的产品的钢板是淬火的，钻不坏，那是不可能的，有点机械常识的都知道那些合金钨钢钻头，是专门对付防钻钢板的。这种盗开方式占到盗窃案的10%左右，一般盗窃案中不经常用，常用于正常维修。因为这种方法产生的震动足以启动保险柜自身报警系统。

应对方案：最好采取内装锁具，增加破坏难度，另外安装报警器是这种盗窃方式的克星，所以一定要安装报警器，并经常更换电池，保证电源充足。

（2）暴力强开法：指将打磨好的类似钥匙外形的钢片插入钥匙孔，用小板子等工具卡住钢片向开启方向暴力旋转开启，以达到盗开的目的。近几年，这种盗窃方式所占比例逐年增多约30%，主要原因是，这种方法盗开工具简单便携，并且容易制作，按照钥匙外形打磨即可，快速开启率也极高（15秒内开启达到80-90%以上），更为重要的是，这种盗开方法动作小，声响小，震动小，不易触发报警系统，所以一直是犯罪分子最常用的方法。

应对方案：根据锁具的开启原理，只要是通过插入钥匙旋转开启的锁具，理论上100%都可用暴力强开法打开，而在实际使用中开启率也极高。所以，就目前还没有有效方法防治暴力强开，除非不用钥匙旋转开启。

（三）非暴力开锁法

指通过非暴力方式（又称技术性开锁），即将锁无损打开以达到开启保险柜的目的。

在九十年代，几乎很少有人知道并会用这种方法开锁，只有一些专业机构的工作人员在进行锁具检测时才会用到。进入21世纪初，随着开锁这一新兴行业的兴起，这种方法得以迅速流传。截止2008年，全国懂得技术开锁的人数超过2000万，并且近几年有直线上升的趋势，预计到2015年会超过1亿，而像美国这样的发达国家平均每3个人就懂得如何技术开锁。而目前保险柜盗窃案中这种盗窃方式占到所有盗窃方式的50%左右，并有逐年递增的趋势。因为这种方法就像使用钥匙开启一样，快速简单，也不会触发报警。

那什么是技术开锁呢？我国对此有什么规范吗？ 技术开锁对社会有哪些好处和危害呢？

（1）什么是技术开锁:

就是用钢丝、铁片、齿模等等众多拨动工具，利用一些很普通的机械原理，运用巧力来拨动锁芯从而达到非破坏性的、无明显痕迹的开启各类锁具的目的。在某种条件下，用上述工具开锁，甚至会比原装钥匙还要更快、更方便。随着现代科技的飞速发展，保险柜制造技术也不断地进步和更新换代，逐渐向高度智能化、傻瓜化发展。最早的、最简单的铁钩、钢片等只需经过很短的练习就可掌握技巧；而现今的高智能化开锁器则根本不需要任何技术、技巧，即使没有任何开锁经验的人都能在数秒内利用高智能话开锁器开启锁具。

（2）我国对此有什么规范吗？

公安部行业标准GA／T73－1994机械防盗锁标准：窃贼利用任何工具要不在1分钟内将锁打开就算合格，而这是1994年制定的标准，目前仍在沿用。1994年的一分钟的标准，到现在还能剩下多少呢？

（4）技术开锁对社会有哪些好处和危害呢？

技术开锁对社会的好处：

举个例子说明一下：一般住楼房的经常会遇到，在送客人时，楼道风太大，门自己关上了，而自己没带钥匙，厨房煤气炉子上做着饭，这个时候，只要打个开锁电话，开锁公司的人员会快速赶到，并且快速打开防盗门。 另外一个例子，保险柜钥匙丢了，打不开了，找人用铁丝几秒钟无损打开，如果您柜子里有备用钥匙，即可省掉换锁费用。当然，类似的例子还有很多，我们不能否认，技术性快速开锁确实给人们提供了许多方便。但我们也必须看到他不利的一面。

技术开锁对社会的危害：技术开锁本身不会产生危害，产生危害的是掌握他的人。虽然目前国家规定开锁公司必须向公安部门备案，开锁人员也必须留有指纹备案。但是那些非法的开锁小公司和开锁工的数量要远远高于正规公司，在居民楼道里经常就可看到，上门开锁和培训开锁的小广告及联系方式。这就为居民的财产安全埋下极大的隐患。

应对非暴力开锁的方案：

目前市场上部分采用的传统的钥匙即可打开的保险柜，其设计结构就已注定了其可被轻易技术开启的命运。选择双重锁控系统与没有配置备用钥匙孔的将是目前较好的解决方式，即需要输入密码，也需要钥匙才可以实出结构调动开锁，二者缺一不可。总不可能带台电脑去破解电子密码吧！

总结：对于一个保险柜安全性能的检测，除了要检查是否通过国家认证3C标准，还要是检测报警系统是否能正常运转，这样能有效应对暴力盗开，然后最重要的还是要检测不易引发报警系统的抗暴力强开及技术开启的能力。
